Всем привет, всем любителям и искателям свободной энергии.
Мы её все ищем, ищем, ищем, ищем и тому подобное.
Но, значит, по поводу установки Романа, то есть вот этой вот как раз, о которой я тут пытаюсь, как говорится, собрать её сейчас и показать вам всем.
Значит, ну, самое главное, значит, что я хотел сказать.
У него всё собрано на одном блоке, у меня немножко здесь огородится огород, да, то есть небольшой.
Однако ж, то есть я здесь просто всё сижу настраиваю и пока застрял кое в чём.
Вот тут провод на полу валяется, размотал катушку сейчас приёмную, потому что сделал небольшую ошибку во время того, когда вообще эту систему начал собирать.
Начал её с того и всех учить начал с того, что надо мотать сперва Теслу, потом уже всё остальное.
Нет, народ, сразу говорю, это большая ошибка, на самом деле по той причине, кстати, это говорил даже и Роман сам и все остальные, да, то есть любители этого всего дела сложного.
На первый взгляд, вроде бы кажется, всё просто, да, то есть и Капанадзе, архитектор собирал всё, но он знал расчёты и рассчитывал всё точно.
Архитекторы обычно рассчитывают всё точно, иначе они просто не архитекторы и делать им в этих архитектурных делах нечего.
Вот тут у нас та же самая история, да, то есть мы делаем с вами сперва вот начнём с того, что сделали Теслу, она тут стреляла, все дела, да, то есть посмотрели, искры попускали, всё здорово, да, то
есть это всё хорошо.
Я тут разных много Тесл намотал, то есть вот сейчас это новое, проводом 0.67 намотано, да, то есть всё здорово.
И 0.75, точнее 0.70, 0.71 мотал проводом, тоже здорово было.
Искрило, будь здоров, и разгонял хорошенько и выход, и всё такое.
Вот у меня здесь преобразователь, всё это понятно.
Значит, здесь ещё добавился ещё один генератор накачки, вот он стоит, пришлось применить горшок.
Ну, проще было просто, да, то есть мы все называем эту вот, как бы, штуку горшком, да, то есть, ну, он нужен, без накачки здесь никак.
Вот, но, с чего вообще самое главное, с чего вообще начинать-то надо вообще, да, то есть, с чего мы с вами и не начинаем, а обычно продолжаем, да, то есть мы под Теслу подстраиваем всё.
Не делайте этого никогда, не повторяйте моих ошибок.
Значит, ну, вообще, то есть, как бы, если вообще включиться в ситуацию, вообще, как она работает, да, у меня сегодня слово вообще просто не вылезает из головы.
Значит, надо в первую очередь сделать приём.
На приёмной катушке всё основывается, то есть мы оттуда будем плясать уже и с этой катушкой, с Теслой.
Теслу легче сделать, потому что у неё здесь, в принципе, что?
У неё здесь индуктор и вторичка, да, то есть, ну и тороид, да.
Тороидом, отмоткой вторички будет легче настроить частоту для приёмной, чем наоборот приёмную под частоту Теслы, потому что приёмную придётся мотать и съёмный бифиляр.
И саму катушку тоже, там это такой геморрой, то есть настройки.
Я уже это сегодня хлебнул, из-за того, что у меня тут мелкие засранцы откусили землю, оторвали просто, пока лазили там под домом и заметили проводок идущий.
Ну, видимо, знаете, как молодёжи надо поковыряться, да, то есть взяли, оторвали заземление и не мог понять, почему у меня всё остановилось и начал переделывать.
Заземление, очень важная деталь этой установки, она должна быть настоящей заземлением, не за батарею зацепленным там где-то, да.
За батарею, кстати, тоже можно зацепить, но опять же, расчёты очень сложны.
А вот эта установка конкретно работала именно от живого настоящего заземления, то есть провод, вот этот провод, вот он, да, то есть он идёт прямо из земли, да, то есть под, у него здесь где-то 29-30
метров, да, надо посмотреть просто по насечкам, вот, и он идёт прямо в землю.
Я его через щитки, через всё, вот сюда вёл нашу эту самую.
Значит, что хотел я к этому ко всему прибавить?
Земля должна быть хорошей, чёткой и рассчитать её тоже надо обязательно, то есть всё надо рассчитывать, то есть здесь система без расчётов работать не будет и халява не прокатит, типа подмотали
проволоки, включили, посмотрели, а эффект есть, давай ещё отматывать.
Вы это всё сделаете только после того, когда вы точно всё попадёте в резонансы, всё, то есть будет всё кратности и чёткости, где надо уже будут, скажем так, делать тонкую настройку.
Это, я думаю, что многие понимают.
Значит, что я здесь вообще сделал?
Я изменил немножко вот этот блок, то есть поменял, сделал его на другую текстолитовую плату, вот она тут видно, да, то есть прикрутил всё красивенько, да, то есть и переделал.
Поэтому сейчас у меня немного иначе.
Ну и спалил ТЛ-ку нечаянно, да, то есть пришлось вот сделать по-другому всё.
Так, что прибавить ещё хотелось бы?
Ну, про генератор я говорил, да, то есть здесь появился генератор накачки.
В принципе у Ромы он сделан на трансформаторе, сразу на том же, на котором идёт и питание генератору, да, то есть он всё сразу делает.
Ну, я говорю ещё раз, мы вспоминаем систему лежачей акулы, которая была, точнее, лежачей установки Ромы акулы, которая была тогда, да, то есть он там тоже предусматривал.
По поводу качера тоже там вся эта система, вся эта работала.
Можно сделать и на качере, да, фактически можно сделать на качере.
Но не забывайте о том, что катушка Тесла тянет всё из земли, да, то есть, соответственно, мы должны понимать, как продольные и поперечные волны соединить для того, чтобы получить.
Но опять же, опять же, да, то есть это всё сложно и муторно.
Лучше управление делать, начинать с того, чтобы как бы намотать как приёмную катушку, реактор так называемый, и уже все реакции, которые будут в нём происходить, подстраивать извне.
То есть систему, собирать платы и собирать передающую.
Передающую легче собрать, чем приёмную.
Приёмную, я ещё раз говорю, перематывать, отматывать, терять энергию, это не есть гуд, как бы всё это дело.
Меня спрашивали там, зачем вообще это всё собираю.
Бросил ту, взялся за эту.
Ну, это просто практика, я заколебался.
Ту я уже собирал, я её разобрал, вон она валяется возле батареи, да, то есть провода вон там всё откусано, отломано, потому что, ну, землю она жрала немножко, да, то есть, ну, там другая система была.
Там нестабильность была, и она останавливалась.
И были кое-какие неправильные шаги, которые я там предпринял, но я разберусь с ней обязательно.
То есть, я говорю ещё раз, что у меня готова уже плата, с помощью которой я всё это буду дело мудрить дальше.
Что касается этой установки, вот она меня зацепила, мне захотелось вот на этих башнях, на этих Теслах поработать, да, то есть, ну, она большая получилась, но я хочу её немножко уменьшить, да, то есть
для того, чтобы уменьшить надо, ну, во-первых, это значит увеличение частоты выше, чем там 5 килогерц накачки, например.
Здесь вот у меня получилось 8 килогерц.
Ну, я чуть выше подниму, потому что, как мы все знаем, что воздушные трансформаторы делать ниже 7 килогерц работу воздушного трансформатора, это не рентабельно, это просто глупо, да, то есть мы мотаем
кучу обмоток, и, то есть, все знают прекрасно, что чем ниже частота, тем больше проволоки надо намотать.
Плюс ёмкости, да, то есть не забываем о том, что у Теслы и ёмкости есть, и у катушек у других есть ёмкости, также там с этим надо, как бы, иногда эти ёмкости не есть хорошо.
Ну, мы сейчас не будем это обсуждать, сейчас наша задача это превратить, значит, и генератор пачек импульсов, и вообще, то есть, превратить систему в рабочую.
Она у меня работала, я говорю, я тут немножко, я уже даже обрадовался, думаю, сейчас покажу, но показать, ну, это просто была, это все фигня, потом.
Я еще покажу, да, то есть я сегодня поработаю и покажу все, как это есть и как это работает.
Значит, что еще по схеме, значит, Романа, по его этой установке, как она, вот, все это дело стоит, как найти резонансы и все такое, да.
То есть я в предыдущем видео показывал, как найти резонансы, значит, Теслы.
В принципе, это не сложно, да, то есть надо просто знать резонансную частоту самой катушки, можно ее прямо на самой первой, так сказать, на основной гармонике загонять, да, то есть, чтобы она
работала.
Можно на второй, можно на третий, ну, чем дальше вы, как говорится, уходите от основной гармоники, как вы понимаете, тем хуже она будет работать, да.
Ну, можно уходить, ну, вот, по крайней мере, приемную точно придется уйти, потому что, ну, с приемной есть такой косяк, да, то есть, если мы ее сейчас с вами будем делать один к одному, то, конечно,
может быть, оно и хорошо, может быть, и получится лучше, но там есть муторная фигня, геморрой, очень трудно выпрямлять.
Обратите внимание, у такой же установки у Ромы, которую он демонстрировал в Германии, во-первых, слышен свист, да, то есть, свистит, очевидно, как раз таки, генератор, свистит трансформатор у него, у
него просто преобразователь, но он свистит, потому что низкая частота накачки, именно накачка это и свистит, да, то есть, она накачивает приемную Теслу и на гармонике эта Тесла работает по сравнению с
этой Теслой.
У Ромы все системы одинаково построены, он по одной системе все строит и правильно, в принципе, делает, да, то есть, они выглядят по-разному, у них план работы может быть разный, но принцип действия
один и тот же.
Накачка есть, синусоида, мы знаем, что подавая на индуктор сюда, мы подаем либо импульсы, либо прямоугольный сигнал, все равно мы здесь получаем с вами синусоиду, синусоидальный сигнал, потому что
здесь, во-первых, вот это конденсатор, все это дело нам дает, во-вторых, катушка, емкость, это все дает нам синусоиду, потому что, ну, это для тех, кого, кто не знает, да, то есть, я думаю, что многие
уже с этим делом наэкспериментировали, насмотрелись на остилограф, все как чего, и вот, кстати, был вопрос, как вообще резонанс этот искать, как четко вообще вот, ну, чтобы не спалить остилограф,
типа, спалили остилограф, вы что, взяли щуп и подключили к тороиду, что ли, и настроили в резонанс, ну, это совсем уже надо быть идиотом, чтобы это делать, ни в коем случае так делать нельзя, вот
лежит щуп, вот он, да, вот он, он лежит рядом здесь, вот, значит, я его кладу вот здесь, да, то есть, вот он подключен к остилографу, включена позиция, да, то есть, там 2 вольта у него
чувствительность, и здесь чувствительность 10 раз, да, то есть, снижаем, все, вот он здесь лежит, и мы рядом, ну, можно даже чуть дальше отодвинуть, да, на расстоянии метра, вот, убираем все отсюда
вокруг, да, то есть, вообще стена, у меня кирпичная стена здесь, не, не так сильно мешает, здесь ничего нету, да, то есть, никаких проводов в этой стене, слава богу, все это в свое время убиралось,
да, то есть, и поэтому я тут, вот лампочка у меня здесь стояла, убрал, да, то есть, это что-то лежит, но это так сильно уже не мешает, не наводит, изолента, это, железа мало, так что сейчас это не
опасно, как было раньше, да, потому что здесь лампы стояли, у них там были соединения, это все наводилось, даже ламп внутри светилось, светился этот самый, ну, дуговой разряд, потому что Тесла рядом
работала.
Это, конечно, все надо стараться избавиться от влияния, потому что данная установка, она боится, значит, каких-либо передвижений рядом с собой, потому что это идет, ну, емкости.
Теперь вернемся к системе.
Значит, система, как обычно, да, то есть, это система Идалии, очень надали она, кстати, смахивает, да, то есть, это как и у Далии, у того же, да, то есть, тот же самый Васмус, по-моему, они очень
похожи разговорами и манерами, мне кажется, что и Васмус, и Далии, это одно и то же, один и тот же персонаж.
Ну, пускай будет, может, я ошибаюсь, утверждать не буду ничего никому, доказывать ничего не буду, да, то есть, и просто вот говорю, как думаю, да, то есть, как чувствую.
Рома, например, ни от кого не скрывает и не меняет свои ники, да, то есть, я тоже не меняю.
Как вот, как я вижу, как я иду вперед, как я чувствую, так я рассказываю.
Если я где-то ошибаюсь, ну, все ошибаются, да, то есть, не надо же сразу засирать это все.
Так, значит, по поводу системы, да, по поводу всей.
Система достаточно проста.
По сути, действительно, не будем ударяться в атомарные процессы, да, то есть, я не буду в атомной физике, я как бы что-то понимаю, но не буду об этом, да, то есть, мы сейчас не об этом.
Надо просто помнить о том, что мы хотим с вами достичь результата.
Мы с вами радиолюбители.
Соответственно, мы понимаем, что это такое, как эти детали все работают, как это все собирается.
Вот я это все сам собирал.
Ну, кое-что друг помогал, так сказать, кое-что, так сказать, основную часть, естественно, мои руки приложены, да, то есть, использовал кое-какие готовые блоки, ну, а это все собиралось по ходу
действия.
Плата вот эта вот, да, то есть, самого импульсного пачкового генератора, она обрастала своими, так сказать, деталями, то есть, по ходу действия, по ходу настройки, да, то есть, у нее появились другие
резисторы, появились переключатели ямкостей на генераторы и, таким образом, я ее немножко сделал универсальной, в плане того, что я могу подключить сюда сейчас любую Теслу и настроить ее в резонанс
без проблем, да.
Ну, и дальше что?
Дальше здесь тоже все обрастало по-другому.
Менялись другие диоды и тому подобное.
Вот, ну, что рассказывать?
Тут все просто, да, то есть, проще пари на репы.
Значит, намотать, вот многие берут, сразу индуктор мотает прямо на Теслу.
Это неправильно, да, потому что вы индуктором создаете, здесь должно быть расстояние обязательно, да.
Так она падает у меня, потому что она никак не приклеена абсолютно.
Вот, сюда не надо, здесь надо, вот я взял вот такие пробки, я уже показывал неоднократно, да, то есть, это обычная мебельная пробка, вот она.
В магазинах продаются, в стройматериалах, я думаю, должны быть у каждого.
Я купил их много разных этих самых комплектаций, да, то есть, вот они лежат, надо порядок навести, потому что фрезы валяются нехорошо.
Вот и вот я их здесь применяю, очень удобно, вот здесь вот также 10 квадратов провод, да, намотал очень, ну, толстенький, хорошо, то есть, рассчитал под саму катушку, это тоже, кстати говоря, очень
важно.
Есть специальный расчетный калькулятор для того, чтобы это все рассчитать, и он достаточно точен, вот, чтобы это все работало.
Так, мы, значит, обзор этот сделали, да, то есть, теперь самый главный, самый главный момент, значит, первая очередь, сейчас вот я буду, сейчас перематываю катушку, настраиваю ее на другую частоту,
если у меня сейчас все удастся, я покажу, как это делается, и тогда можно будет уже продемонстрировать этот самозапит и все остальное.
Оказывается, не так сложно этот самозапит, на самом деле, то есть, раньше я как-то очень сильно боролся за это дело, заколебался жутко, чтобы на самозапит выйти, ну, получались у меня там всякие
киловатты и тому подобное, и полкиловаттные установки, да, то есть, но потом их повторить просто не мог, то есть, это какое-то мимолетное, если честно, скажу, если бы в то время первые установки не
получались настолько хорошо и может быть, скажем так, вообще бы не получались, и я бы потратил кучу времени и бесполезно.
Я бы, наверное, сейчас редко бы этим занимался, поскольку работа основной сейчас по радиоделам еще больше стала, чем было тогда, и может быть, даже забросил бы какое-то время эту всю свободную
энергию, по крайней мере, до лета точно.
Вот, но сейчас ищу время, специально выделяю время на занятия генераторами, потому что очень интересно, и советую всем заниматься, пытаться, так сказать, познавать, но не забывать о том, что с Теслами
шутка плохи, да.
Тесла работает в разных режимах, катушка Тесла это непростой атрибут, и он, в принципе, как бы этот вот это вот чудо, оно может работать в разных, абсолютно разных режимах, и есть режимы, которые
очень опасны для нашего здоровья.
Не забывайте про радиацию, которую она излучает, и магнитное поле, которое и электрическое поле, которое вокруг этого всего происходит, то есть это влияет, эти частоты влияют на наши клетки, организмы
и тому подобное.
То есть ни в коем случае не доведите до состояния, когда может быть рак крови и тому подобное.
Осторожней, да, шутки с этим делом плохи.
Вот, ну и ни в коем случае не эксплуатируйте генератор долго, если он все-таки у вас получился.
Я рекомендую вам просто-напросто внимательно смотреть, не обсуждать на форумах всякие глупости, а внимательно смотреть, что делают специалисты в этой области, и соображать головой, разбираться
внимательно во всех пунктах, моментах и тому подобное.
Ну и как бы все будет.
Главное меньше болтовни на форумах, не сидите часами и не точите лясы.
Делайте, занимайтесь.
Не получается ничего, ничего страшного, изучайте.
Но знайте, данная система требует очень четкий подход и четкие расчеты.
Не будет четких расчетов, не будет ничего работать.
Все, удачи, успехов и не палите остилографы.
Еще раз говорю, такие вещи измеряются, кладется щупа рядом и меряются все колебания.
Все, удачи, пока.
До следующего видео.